# 추상 클래스

쓰는 이유)

90% 완성된 미완성 설계도를 제공한다. -> 기능 조금만 다를 경우 효율적이겠지



``` java
abstract class 클래스이름{
    
}
```

- 추상 클래스는 추상 메서드를 포함하고 있다는 것을 제외하고는 일반 클래스와 전혀 다르지 않다.
- 추상 클래스에도 생성자가 있으며, 멤버변수와 메서드도 가질 수 있다.



### 미완성 상태로 남겨 놓는 이유

- 메서드의 내용이 상속받는 클래스에 따라 달라질 수 있기 때문에 조상 클래스에서는 선언부만 작성한다.

``` java
/* 주석을 통해 어떤 기능을 수행할 목적으로 작성하였는지 설명 */
abstract 리턴타입 메서드이름();
```

- 자손 클래스에서 추상 클래스를 오버라이딩하여 미완성 부분을 구현해야 한다.





> 상속이 자손 클래스를 만드는데 조상 클래스를 사용하는 것이라면,

> 추상화는 기존의 클래스의 공통 부분을 뽑아내서 조상 클래스를 만드는 것



# Servlet이란?

> 자바로 구현한 로직

- 클라이언트의 요청을 처리하고 그 결과를 다시 클라이언트에게 전송하는 기술



### 특징)

- 클라이언트의 Request에 대해 동적으로 작동하는 웹 어플리케이션 컴포넌트(=파일)
- HTML을 사용하여 Response한다.
- Java의 쓰레드를 이용하여 동작한다.
- MVC 패턴에서의 컨트롤러로 이용된다.
- HTTP 프로토콜 서비스를 지원하는 javax.servlet.http.HttpServlet 클래스를 상속받는다.
- UDP보다 느리다.



일반적으로 웹 서버는 정적 페이지만 제공한다.

동적 페이지를 제공하기 위해서 웹 서버는 다른 곳에 도움을 요청한다.

여기서 웹 서버가 동적인 페이지를 제공할 수 있도록 도와주는 Application이 Servlet이다.



### 동작 방식)

1. 사용자가 URL을 치고 엔터치면, HTTP Request를 Servlet 컨테이너로 전송
2. 서블릿 컨테이너는 HttpServletRequest, HttpServletResponse 두 객체 생성
3. web.xml은 사용자가 요청한 URL을 분석하여 어느 서블릿에 대해 요청을 한 것인지 찾는다.
4. 해당 서블릿에서 service메서드를 호출한 후 클라이언트의 POST, GET 여부에 따라 doGet() 또는 doPost()를 호출한다.
5. doGet(), doPost()는 동적 페이지를 생성한 후 HttpServletResponse 객체에 응답을 보낸다.
6. 응답이 끝나면 HttpServletRequest, HttpServletResponse 두 객체를 소멸시킨다.



### 생명 주기)

init() -> service() (doGet() / doPost()) -> destrpy()



# Servlet Container

서블릿이 어떠한 역할을 수행하는 정의서라면,

서블릿 컨테이너는 그 정의서를 보고 수행한다고 불 수 있다.



서블릿 컨테이너는 클라이언트의 Request를 받고, Response를 할 수 있게 웹 서버와 소캣을 만들어 통신한다. 대표적으로 Tomcat,



톰캣은 실제로 웹 서버와 통신하여 JSP와 Servlet이 작동하는 환경을 제공한다.



### 역할)

1. 웹 서버와의 통신 지원
2. 서블릿 생명주기 관리
3. 멀티 쓰레드 지원 및 관리
4. 선언적인 보안관리