# REST API란

- 프로토콜이나 표준이 아닌 아키텍처 원칙 세트
- Request가 수행될 때, Rest API는 리소스 상태에 대한 표현을 요청자에게 전송합니다.
- 이 표현은 HTTP: JSON, HTML, XLT 또는 일반 텍스트 등 몇 가지 형식으로 전송됩니다.
- HTTP 메서드 + 모든 개체 Resource화 + URL 필요
- 어떤 자원에 대해 CRUD 연산을 수행하기 위해 URI(Resource)로 요청을 보내는 것



#### 구성요소

- Resource
  - 서버는 Unique한 ID를 가지는 Resource를 가지고 있으며, 클라이언트는 이러한 Resource에 요청을 보낸다. 이러한 Resource는 URI에 해당한다.
- Method
  - 서버에 요청을 보내기 위한 방식으로 GET, POST, PUT, DELETE가 있다. CRUD 연산 중 처리를 위한 연산에 맞는 Method를 사용하여 서버에 요청을 보낸다.
- Representation of Resource
  - 클라이언트와 서버가 데이터를 주고 받는 형태로 json, xml, test, rss 등이 있다. 최근에는 Key, Value를 활용하는 json을 주로 사용한다.



# RESTful 하다?

- 클라이언트, 서버 및 리소스로 구성되었으며 요청이 HTTP를 통해 관리되는 클라이언트-서버 아키텍처
- stateless 클라이언트-서버 커뮤니케이션
  - 요청 간에 클라이언트 정보가 저장되지 않으며, 각 요청이 분리되어 있고 서로 연결되어 있지 않음
- 클라이언트-서버 상호 작용을 간소화하는 캐시 가능 데이터



#### REST의 특징

1. Uniform Interface(일관된 인터페이스)
   - Resource(URI)에 대한 요청을 통일되고, 한정적으로 수행하는 아키텍처 스타일
   - 클라이언트가 플랫폼(Android, Ios, JSP 등)에 무관하며, 특정 언어나 기술에 종속받지 않는 특징
   - HTTP를 사용하는 모든 플랫폼에서 요청 가능하며, Loosely Coupling(느슨한 결함) 형태를 갖게 된다.
2. Stateless(무상태성)
   - 서버는 각각의 요청을 별개의 것으로 인식하고 처리해야하며, 이전 요청이 다음 요청에 연관되어서는 안된다.
   - 그래서 REST API는 세션 정보나 쿠키 정보를 활용하여 작업을 위한 상태정보를 저장 및 관리하지 않는다.
   - 이러한 무상태성때문에 REST API는 서비스의 자유도가 높으며, 서버에게 불필요한 정보를 관리하지 않으므로 구현이 단순하다.
3. Cacheable(캐시 가능)
   - HTTP라는 기존 웹 표준을 그대로 사용하기 때문에 웹 기존 인프라를 그대로 활용할 수 있다.
   - HTTP 프로토콜 표준에서 사용하는 Last-Modified Tag 또는 E-Tag를 이용하여 캐싱을 구현할 수 있고, 이것은 대량의 요청을 효율적으로 처리할 수 있게 도와준다.
4. Client-Server Architecture(서버-클라이언트 구조)
   - 서버는 API를 제공하며, 클라이언트는 사용자 인증, Context(세션, 로그인 정보) 등을 직접 관리하는 등 역햘을 확실히 구분하여 의존성을 줄인다.
5. Selft-Descriptiveness(자체 표현)
   - 요청 메시지만 보고 이를 쉽게 이해할 수 있는 자체 표현 구조
6. Layered System(계층 구조)
   - 보안, 로드 밸런싱, 암호화 등을 위한 계층을 추가하여 구조를 변경할 수 있다.
   - Proxy, Gateway와 같은 네트워크 기반의 중간 매체를 사용할 수 있게 해준다.



#### REST의 규칙

1. URI는 명사
2. 슬래시로 계층 관계를 표현
3. URI 마지막에는 슬래시를 붙이지 않는다.
4. URI는 소문자로만
5. 가독성이 떨어지는 경우 하이픈 사용